Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 4/_index.po
Languages: zh_cn

source: If restoring a backup taken by the periodic script, it must be decompressed prior to being restored.
zh_cn: 如果恢复定期脚本所做的备份，必须在恢复前对其进行解压。

source: To run a manual backup of the pkg database, run the following command, replacing _/path/to/pkg.sql_ with a suitable file name and location:
zh_cn: 要手动运行 pkg 的数据库备份，运行下面的命令，用一个合适的文件名和位置替换 _/path/to/pkg.sql_ ：

source: Removing Stale Packages
zh_cn: 删除陈旧的软件包

source: By default, pkg stores binary packages in a cache directory defined by `PKG_CACHEDIR` in man:pkg.conf[5]. Only copies of the latest installed packages are kept. Older versions of pkg kept all previous packages. To remove these outdated binary packages, run:
zh_cn: 默认情况下，pkg 将二进制包存储在 man:pkg.conf[5] 中由 `PKG_CACHEDIR` 定义的缓存目录中。只有最新安装的软件包的副本被保存。旧版本的 pkg 会保留所有以前的软件包。要删除这些过时的二进制包，请运行：

source: The entire cache may be cleared by running:
zh_cn: 可以通过运行来清除整个缓存：

source: Modifying Package Metadata
zh_cn: 修改包的元数据

source: Software within the FreeBSD Ports Collection can undergo major version number changes. To address this, pkg has a built-in command to update package origins. This can be useful, for example, if package:lang/php5[] is renamed to package:lang/php53[] so that package:lang/php5[] can now represent version `5.4`.
zh_cn: FreeBSD Ports Collection 中的软件可能会经历重大的版本号变化。为了解决这个问题，pkg 有一个内置的命令来更新软件包的来源。这可能很有用，例如，如果 package:lang/php5[] 被改名为 package:lang/php53[] ，那么 package:lang/php5[] 现在可以代表 `5.4` 版本。

source: To change the package origin for the above example, run:
zh_cn: 要改变上述例子的软件包来源，请运行：

source: As another example, to update package:lang/ruby18[] to package:lang/ruby19[], run:
zh_cn: 再比如，要将 package:lang/ruby18[] 更新为 package:lang/ruby19[] ，运行：

source: As a final example, to change the origin of the [.filename]#libglut# shared libraries from package:graphics/libglut[] to package:graphics/freeglut[], run:
zh_cn: 作为最后一个例子，要把 [.filename]#libglut# 共享库的来源从 package:graphics/libglut[] 改为 package:graphics/freeglut[] ，运行：

source: When changing package origins, it is important to reinstall packages that are dependent on the package with the modified origin. To force a reinstallation of dependent packages, run:
zh_cn: 当改变软件包的来源时，重要的是要重新安装那些依赖于修改了来源的软件包的软件包。要强制重新安装依赖的软件包，请运行：

source: Using the Ports Collection
zh_cn: 使用 Ports Collection

source: The Ports Collection is a set of [.filename]##Makefile##s, patches, and description files. Each set of these files is used to compile and install an individual application on FreeBSD, and is called a _port_.
zh_cn: Ports Collection 由一组 [.filename]##Makefile##、 补丁和描述文件构成。每一组这些文件都是用来在 FreeBSD 上编译和安装一个单独的应用程序，并被称为 _port_。

source: By default, the Ports Collection itself is stored as a subdirectory of [.filename]#/usr/ports#.
zh_cn: 默认情况下，Ports Collection 本身是作为 [.filename]#/usr/ports# 的一个子目录来存储的。

source: Before installing and using the Ports Collection, please be aware that it is generally ill-advised to use the Ports Collection in conjunction with the binary packages provided via pkg to install software. pkg, by default, tracks quarterly branch-releases of the ports tree and not HEAD. Dependencies could be different for a port in HEAD compared to its counterpart in a quarterly branch release and this could result in conflicts between dependencies installed by pkg and those from the Ports Collection. If the Ports Collection and pkg must be used in conjunction, then be sure that your Ports Collection and pkg are on the same branch release of the ports tree.
zh_cn: 在安装和使用 Ports Collection 之前，请注意通常不建议将 Ports Collection 与通过 pkg 提供的二进制包一起使用来安装软件。pkg 默认会跟踪 ports 树的季度分支版本，而不是 HEAD 。与季度分支版本中的 port 相比，HEAD 中的依赖关系可能有所不同，这可能导致 pkg 安装的依赖关系与 PortsCollection 中的依赖关系发生冲突。如果必须同时使用 PortsCollection 和 pkg ，那么请确保您的 Ports Collection 和 pkg 在 ports 树的同一个分支版本上。

source: The Ports Collection contains directories for software categories. Inside each category are subdirectories for individual applications. Each application subdirectory contains a set of files that tells FreeBSD how to compile and install that program, called a _ports skeleton_. Each port skeleton includes these files and directories:
zh_cn: Ports Collection 包含软件类别的目录。在每一个类别中，都有针对各个应用程序的子目录。每个应用程序的子目录都包含了一组文件，这些文件告诉 FreeBSD 如何编译和安装这个程序，这被称为 _ports 骨架_ 。每个 port 骨架都包括这些文件和目录：

source: [.filename]#Makefile#: contains statements that specify how the application should be compiled and where its components should be installed.
zh_cn: [.filename]#Makefile#：包含指定应用程序应如何被编译以及其组件应安装在何处的代码。

source: [.filename]#distinfo#: contains the names and checksums of the files that must be downloaded to build the port.
zh_cn: [.filename]#distinfo#: 包含为构建 port 而必须下载的文件的名称和校验和。

source: [.filename]#files/#: this directory contains any patches needed for the program to compile and install on FreeBSD. This directory may also contain other files used to build the port.
zh_cn: .filename]#files/#: 这个目录包含程序在FreeBSD上编译和安装所需的任何补丁。此目录还可能包含用于构建 port 的其他文件。

source: [.filename]#pkg-descr#: provides a more detailed description of the program.
zh_cn: [.filename]#pkg-descr#: 提供了关于对该程序更详细的描述。

source: [.filename]#pkg-plist#: a list of all the files that will be installed by the port. It also tells the ports system which files to remove upon deinstallation.
zh_cn: [.filename]#pkg-plist#: 包含所有将被 port 安装的文件的列表。它也会告诉 ports 系统在卸载时要删除哪些文件。

source: Some ports include [.filename]#pkg-message# or other files to handle special situations. For more details on these files, and on ports in general, refer to the extref:{porters-handbook}[FreeBSD Porter's Handbook].
zh_cn: 一些 ports 包括 [.filename]#pkg-message# 或其他文件来处理特殊情况。关于这些文件以及一般的 ports 的更多细节，请参考 extref:{porters-handbook}[FreeBSD Porter 的手册]。

source: The port does not include the actual source code, also known as a [.filename]#distfile#. The extract portion of building a port will automatically save the downloaded source to [.filename]#/usr/ports/distfiles#.
zh_cn: 这个 port 并不包括实际的源代码，也就是所谓的 [.filename]#distfile#。构建 port 的 extract 部分会自动将下载的源代码保存到 [.filename]#/usr/ports/distfiles# 。

source: Installing the Ports Collection
zh_cn: 安装 Ports Collection

source: Before an application can be compiled using a port, the Ports Collection must first be installed. If it was not installed during the installation of FreeBSD, use one of the following methods to install it:
zh_cn: 在使用 port 编译应用程序之前，必须首先安装 Ports Collection。如果在安装 FreeBSD 时没有安装，可以使用下列方法来安装它：

source: *Procedure: Portsnap Method*
zh_cn: *Procedure: Portsnap 方法*

source: The base system of FreeBSD includes Portsnap. This is a fast and user-friendly tool for retrieving the Ports Collection and is the recommended choice for most users not running FreeBSD-CURRENT. This utility connects to a FreeBSD site, verifies the secure key, and downloads a new copy of the Ports Collection. The key is used to verify the integrity of all downloaded files.
zh_cn: FreeBSD 的基本系统包括 Portsnap。这是一个用于检索 Ports Collection 的快速且用户友好的工具，是大多数不运行 FreeBSD-CURRENT 的用户的推荐选择。这个工具可以连接到 FreeBSD 站点，验证安全密钥，并下载 Ports Collection 的新副本。这个密钥被用来验证所有下载文件的完整性。

source: Note that Portsnap updates are generated from a snapshot of the main branch of the Ports Collection and cannot be configured to use a different branch (for example, `quarterly`). If it is necessary to use a different branch of the Ports Collection (for instance as referenced earlier in conjunction with binary packages), then the <<ports-using-git-method,Git method>> must be used.
zh_cn: 请注意，Portsnap 更新是从 Ports Collection 主分支的快照生成的，不能配置为使用不同的分支（例如，`quarterly`）。如果有必要使用 Ports Collection 的不同分支（例如前面提到的与二进制包有关的分支），则必须使用 Git 方法。

source: To download a compressed snapshot of the Ports Collection into [.filename]#/var/db/portsnap#:
zh_cn: 要将 Ports Collection 的压缩快照下载到 [.filename]#/var/db/portsnap# ：

source: When running Portsnap for the first time, extract the snapshot into [.filename]#/usr/ports#:
zh_cn: 第一次运行 Portsnap 时，将快照提取到 [.filename]#/usr/ports# ：

source: After the first use of Portsnap has been completed as shown above, [.filename]#/usr/ports# can be updated as needed by running:
zh_cn: 在如上所示完成了对 Portsnap 的第一次使用后，可以通过运行 [.filename]#/usr/ports# 来根据需要更新：

source: When using `fetch`, the `extract` or the `update` operation may be run consecutively, like so:
zh_cn: 当使用 `fetch` 时，`extract` 或 `update` 操作可以连续运行，像这样：

source: *Procedure: Git Method*
zh_cn: *Procedure: Git 方法*

source: If more control over the ports tree is needed or if local changes need to be maintained, or if running FreeBSD-CURRENT, Git can be used to obtain the Ports Collection. Refer to extref:{committers-guide}[the Git Primer, git-primer] for a detailed description of Git.
zh_cn: 如果需要对 ports 树进行更多的控制，或需要维护本地的修改，或者运行 FreeBSD-CURRENT，可以使用 Git 来获取 Ports Collection。请参阅 extref:{committers-guide}[the Git Primer, git-primer] 以了解关于 Git 的详细介绍。

source: Git must be installed before it can be used to check out the ports tree. If a copy of the ports tree is already present, install Git like this:
zh_cn: 在用来检查 ports 树之前，必须先安装 Git。如果已经有了 ports 树的副本，请像这样安装 Git：

source: If the ports tree is not available, or pkg is being used to manage packages, Git can be installed as a package:
zh_cn: 如果 ports 树不可用，或者正在使用 pkg 管理软件包，那么可以将 Git 作为一个包来安装：

source: Check out a copy of the HEAD branch of the ports tree:
zh_cn: 查看一下 ports 树的 HEAD 分支的副本：

source: Or, check out a copy of a quarterly branch:
zh_cn: 或者，查看一份季度分支构建的副本：

source: As needed, update [.filename]#/usr/ports# after the initial Git checkout:
zh_cn: 根据需要，在最初的 Git 签出后更新 [.filename]#/usr/ports# ：

source: As needed, switch [.filename]#/usr/ports# to a different quarterly branch:
zh_cn: 根据需要，将 [.filename]#/usr/ports# 切换到不同的季度分支：

source: Installing Ports
zh_cn: 安装 ports

source: This section provides basic instructions on using the Ports Collection to install or remove software. The detailed description of available `make` targets and environment variables is available in man:ports[7].
zh_cn: 本节提供了关于使用 Ports Collection 来安装或删除软件的基本说明。关于可用的 `make` 目标和环境变量的详细描述，可以在 man:ports[7] 中找到。

source: Before compiling any port, be sure to update the Ports Collection as described in the previous section. Since the installation of any third-party software can introduce security vulnerabilities, it is recommended to first check https://vuxml.freebsd.org/[] for known security issues related to the port. Alternately, run `pkg audit -F` before installing a new port. This command can be configured to automatically perform a security audit and an update of the vulnerability database during the daily security system check. For more information, refer to man:pkg-audit[8] and man:periodic[8].
zh_cn: 在编译任何 ports 之前，请务必按照前一节所述更新 PortsCollection。由于安装任何第三方软件都可能引入安全漏洞，因此建议首先检查 https://vuxml.freebsd.org/[]，以了解与该 port 有关的已知安全问题。另外，在安装一个新的 port 之前，可以运行 `pkg audit -F` 。这个命令可以被配置为在每日安全系统检查中自动执行安全审计和漏洞数据库的更新。更多信息，请参阅 man:pkg-audit[8] 和 man:periodic[8]。

source: Using the Ports Collection assumes a working Internet connection. It also requires superuser privilege.
zh_cn: 使用 Ports Collection 的前提是有一个正常的互联网连接。它还需要超级用户的权限。

source: To compile and install the port, change to the directory of the port to be installed, then type `make install` at the prompt. Messages will indicate the progress:
zh_cn: 要编译和安装这个 port，请切换到要安装的 port 的目录，然后在提示符下输入 `make install` 。提示消息会显示进度：

source: Since `lsof` is a program that runs with increased privileges, a security warning is displayed as it is installed. Once the installation is complete, the prompt will be returned.
zh_cn: 由于 `lsof` 是一个以增加权限运行的程序，所以在安装时将显示一个安全警告。安装完成后，将返回提示。

source: Some shells keep a cache of the commands that are available in the directories listed in the `PATH` environment variable, to speed up lookup operations for the executable file of these commands. Users of the `tcsh` shell should type `rehash` so that a newly installed command can be used without specifying its full path. Use `hash -r` instead for the `sh` shell. Refer to the documentation for the shell for more information.
zh_cn: 一些 shell 保留了 `PATH` 环境变量中列出的目录中可用的命令的缓存，以加快对这些命令的可执行文件的查找操作。`tcsh` shell 的用户应该输入 `rehash` ，这样就可以在不指定完整路径的情况下使用一个新安装的命令。在 `sh` shell 中使用 `hash -r` 来代替。更多信息请参考 shell 的文档。

source: During installation, a working subdirectory is created which contains all the temporary files used during compilation. Removing this directory saves disk space and minimizes the chance of problems later when upgrading to the newer version of the port:
zh_cn: 在安装过程中，会创建一个工作子目录，其中包含了编译过程中使用的所有临时文件。删除这个目录可以节省磁盘空间，并在以后升级到较新版本的 port 时尽量减少出现问题的机会：

source: To save this extra step, instead use `make install clean` when compiling the port.
zh_cn: 为了节省这个额外的步骤，在编译 port 时应使用 `make install clean` 。

source: Customizing Ports Installation
zh_cn: 定制 ports 安装

source: Some ports provide build options which can be used to enable or disable application components, provide security options, or allow for other customizations. Examples include package:www/firefox[], package:security/gpgme[], and package:mail/sylpheed-claws[]. If the port depends upon other ports which have configurable options, it may pause several times for user interaction as the default behavior is to prompt the user to select options from a menu. To avoid this and do all of the configuration in one batch, run `make config-recursive` within the port skeleton. Then, run `make install [clean]` to compile and install the port.
zh_cn: 一些 ports 提供了联编选项，可以用来启用或禁用应用程序组件，提供安全选项，或允许其他定制。例子包括 package:www/firefox[] 、package:security/gpgme[] 和 package:mail/sylpheed-claws[] 。如果这个 port 依赖于其他有可配置选项的 port，它可能会因为用户的互动而暂停数次，因为默认行为是提示用户从菜单中选择选项。为了避免这种情况，并在一个批次中完成所有的配置，可以在 port 的骨架中运行 `make config-recursive` 。然后，运行 `make install [clean]` 来编译和安装这个 port。

source: When using `config-recursive`, the list of ports to configure are gathered by the `all-depends-list` target. It is recommended to run `make config-recursive` until all dependent ports options have been defined, and ports options screens no longer appear, to be certain that all dependency options have been configured.
zh_cn: 当使用 `config-recursive` 时，要配置的 port 列表是由 `all-depends-list` 目标收集的。建议运行 `make config-recursive` 直到所有依赖的 ports 选项都被定义，并且不再出现 ports 选项屏幕，以确定所有的依赖选项都被配置了。

source: There are several ways to revisit a port's build options menu in order to add, remove, or change these options after a port has been built. One method is to `cd` into the directory containing the port and type `make config`. Another option is to use `make showconfig`. Another option is to execute `make rmconfig` which will remove all selected options and allow you to start over. All of these options, and others, are explained in great detail in man:ports[7].
zh_cn: 有几种方法可以重新访问 port 的联编选项菜单，以便在 port 联编完成后添加、 删除或修改这些选项。一种方法是 `cd` 进入包含 port 的目录，然后输入 `make config` 。另一个方法是使用 `make showconfig` 。另一个方法是执行 `make rmconfig` ，它将删除所有选定的选项并允许您重新开始。所有这些选项，以及其他选项，在 man:ports[7] 中都有详细的解释。

source: The ports system uses man:fetch[1] to download the source files, which supports various environment variables. The `FTP_PASSIVE_MODE`, `FTP_PROXY`, and `FTP_PASSWORD` variables may need to be set if the FreeBSD system is behind a firewall or FTP/HTTP proxy. See man:fetch[3] for the complete list of supported variables.
zh_cn: ports 系统使用 man:fetch[1] 来下载源文件，它支持各种环境变量。如果 FreeBSD 系统位于防火墙或 FTP/HTTP 代理之后，可能需要设置 `FTP_PASSIVE_MODE` 、`FTP_PROXY` 和 `FTP_PASSWORD` 这些变量。请参阅 man:fetch[3] 以了解支持的变量的完整列表。

source: For users who cannot be connected to the Internet all the time, `make fetch` can be run within [.filename]#/usr/ports#, to fetch all distfiles, or within a category, such as [.filename]#/usr/ports/net#, or within the specific port skeleton. Note that if a port has any dependencies, running this command in a category or ports skeleton will _not_ fetch the distfiles of ports from another category. Instead, use `make fetch-recursive` to also fetch the distfiles for all the dependencies of a port.
zh_cn: 对于那些不能保持连接到互联网的用户来说，`make fetch` 可以在 [.filename]#/usr/ports# 中运行，以获取所有的 distfiles，或在一个类别中，例如 [.filename]#/usr/ports/net# ，或在特定的 port 骨架中运行。请注意，如果一个 port 有任何依赖关系，在一个类别或 port 骨架中运行此命令将不会获取另一个类别中的 port 的 distfiles。相反，使用 `make fetch-recursive` 来获取一个 port 的所有依赖关系的 distfiles。

source: In rare cases, such as when an organization has a local distfiles repository, the `MASTER_SITES` variable can be used to override the download locations specified in the [.filename]#Makefile#. When using, specify the alternate location:
zh_cn: 在少数情况下，例如当一个组织有一个本地的 distfiles 仓库时，`MASTER_SITES` 变量可以用来覆盖 [.filename]#Makefile# 中指定的下载位置。在使用时，应指定备用的位置：

source: The `WRKDIRPREFIX` and `PREFIX` variables can override the default working and target directories. For example:
zh_cn: `WRKDIRPREFIX` 和 `PREFIX` 变量可以覆盖默认的工作目录和目标目录。比如说：

source: will compile the port in [.filename]#/usr/home/example/ports# and install everything under [.filename]#/usr/local#.
zh_cn: 将在 [.filename]#/usr/home/example/ports# 中编译 port，并在 [.filename]#/usr/local# 中安装一切。

source: will compile the port in [.filename]#/usr/ports# and install it in [.filename]#/usr/home/example/local#. And:
zh_cn: 将在 [.filename]#/usr/ports# 中编译这个 port，并将其安装在 [.filename]#/usr/home/example/local# 。还有：

source: will combine the two.
zh_cn: 将把这两者结合起来。

source: These can also be set as environmental variables. Refer to the manual page for your shell for instructions on how to set an environmental variable.
zh_cn: 也可以把这些设置为环境变量。关于如何设置环境变量的说明，请参考你的 shell 的手册页。

source: Removing Installed Ports
zh_cn: 移除已安装的 ports

source: Installed ports can be uninstalled using `pkg delete`. Examples for using this command can be found in the man:pkg-delete[8] manual page.
zh_cn: 已安装的 port 可以通过 `pkg delete` 来卸载。使用这一命令的例子可以在 man:pkg-delete[8] 手册中找到。

source: Alternately, `make deinstall` can be run in the port's directory:
zh_cn: 另外，也可以在 port 的目录中运行 `make deinstall` ：

source: It is recommended to read the messages as the port is uninstalled. If the port has any applications that depend upon it, this information will be displayed but the uninstallation will proceed. In such cases, it may be better to reinstall the application in order to prevent broken dependencies.
zh_cn: 建议在卸载 port 的过程中阅读这些信息。如果这个 port 有任何依赖它的应用程序，这些信息将被显示出来，但卸载将继续进行。在这种情况下，为了防止依赖关系被破坏，重新安装该应用程序可能会更好。

source: Upgrading Ports
zh_cn: 升级 ports

source: Over time, newer versions of software become available in the Ports Collection. This section describes how to determine which software can be upgraded and how to perform the upgrade.
zh_cn: 随着时间的推移，Ports Collection 中会出现更新的软件版本。本节介绍了如何确定哪些软件可以升级，以及如何执行升级。

source: To determine if newer versions of installed ports are available, ensure that the latest version of the ports tree is installed, using the updating command described in either <<ports-using-portsnap-method, “Portsnap Method”>> or <<ports-using-git-method, “Git Method”>>. On FreeBSD 10 and later, or if the system has been converted to pkg, the following command will list the installed ports which are out of date:
zh_cn: 要确定所安装的 port 是否有更新的版本，应使用 “Portsnap 方法”或 “Git 方法”中描述的更新命令，确保安装了最新版本的 ports 树。在 FreeBSD 10 及更高版本上，或者如果系统已经转换为 pkg，下面的命令将列出已经安装的过时的 ports：

source: For FreeBSD 9._X_ and lower, the following command will list the installed ports that are out of date:
zh_cn: 对于 FreeBSD 9._X_ 和更低版本，以下命令将列出已安装的过期 ports：

source: Before attempting an upgrade, read [.filename]#/usr/ports/UPDATING# from the top of the file to the date closest to the last time ports were upgraded or the system was installed. This file describes various issues and additional steps users may encounter and need to perform when updating a port, including such things as file format changes, changes in locations of configuration files, or any incompatibilities with previous versions. Make note of any instructions which match any of the ports that need upgrading and follow these instructions when performing the upgrade.
zh_cn: 在尝试升级之前，请从文件的顶部阅读 [.filename]#/usr/ports/UPDATING# ，以确定与上次升级 port 或安装系统最接近的日期。这个文件描述了用户在更新 port 时可能遇到的各种问题和需要执行的额外步骤，包括诸如文件格式的变化、配置文件位置的变化，以及与先前版本不兼容的情况。请注意任何与需要升级的 port 相匹配的说明，并在执行升级时遵循这些说明。

source: Tools to Upgrade and Manage Ports
zh_cn: 升级和管理 ports 的工具

source: The Ports Collection contains several utilities to perform the actual upgrade. Each has its strengths and weaknesses.
zh_cn: Ports Collection 包含几个实用程序来执行实际的升级。每一个都有它的优势和劣势。

source: Historically, most installations used either Portmaster or Portupgrade. Synth is a newer alternative.
zh_cn: 过去，大多数安装都使用 Portmaster 或 Portupgrade。Synth 是一个较新的选择。

source: The choice of which tool is best for a particular system is up to the system administrator. It is recommended practice to back up your data before using any of these tools.
zh_cn: 哪种工具最适合某个特定的系统，都由系统管理员来选择。在使用这些工具之前，建议先备份你的数据。

source: Upgrading Ports Using Portmaster
zh_cn: 使用 Portmaster 升级 ports

source: package:ports-mgmt/portmaster[] is a very small utility for upgrading installed ports. It is designed to use the tools installed with the FreeBSD base system without depending on other ports or databases. To install this utility as a port:
zh_cn: package:ports-mgmt/portmaster[] 是一个非常迷你的工具，用于升级已安装的 ports。它被设计用来使用 FreeBSD 基本系统中安装的工具，而不需要依赖其他 ports 或数据库。要把这个工具作为一个 port 来安装：

source: Portmaster defines four categories of ports:
zh_cn: Portmaster 定义了四种类型的 ports：

source: Root port: has no dependencies and is not a dependency of any other ports.
zh_cn: 根 ports：没有依赖关系，也不是任何其他 ports 的依赖关系。

source: Trunk port: has no dependencies, but other ports depend upon it.
zh_cn: 中继 ports：没有依赖关系，但其他 ports 依赖它。

source: Branch port: has dependencies and other ports depend upon it.
zh_cn: 分支 ports：有依赖关系，其他 ports 依赖于它。

source: Leaf port: has dependencies but no other ports depend upon it.
zh_cn: 叶子 ports：有依赖关系但没有其他 ports 依赖它。

source: To list these categories and search for updates:
zh_cn: 要列出这些类别并搜索更新：

source: This command is used to upgrade all outdated ports:
zh_cn: 该命令用于升级所有过时的 ports：

source: By default, Portmaster makes a backup package before deleting the existing port. If the installation of the new version is successful, Portmaster deletes the backup. Using `-b` instructs Portmaster not to automatically delete the backup. Adding `-i` starts Portmaster in interactive mode, prompting for confirmation before upgrading each port. Many other options are available. Read through the manual page for man:portmaster[8] for details regarding their usage.
zh_cn: 在默认情况下，Portmaster 在删除现有 ports 之前会做一个备份包。如果新版本的安装成功，Portmaster 将删除备份。使用 `-b` 可以指示 Portmaster 不自动删除备份。添加 `-i` 可以在交互式模式下启动 Portmaster，在升级每个 port 之前提示确认。还有许多其他选项可用。请阅读 man:portmaster[8] 的手册以了解它们的详细用法。

source: If errors are encountered during the upgrade process, add `-f` to upgrade and rebuild all ports:
zh_cn: 如果在升级过程中遇到错误，可以添加 `-f` 来升级和重建所有 ports：

source: Portmaster can also be used to install new ports on the system, upgrading all dependencies before building and installing the new port. To use this function, specify the location of the port in the Ports Collection:
zh_cn: Portmaster 也可以用来在系统中安装新的 port，在联编和安装新 port 之前升级所有的依赖关系。要使用这个功能，需要在 Ports Collection 中指定 ports 的位置：

source: More information about package:ports-mgmt/portmaster[] may be found in its [.filename]#pkg-descr#.
zh_cn: 关于 package:ports-mgmt/portmaster[] 的更多信息可以在其 [.filename]#pkg-descr# 中找到。

source: Upgrading Ports Using Portupgrade
zh_cn: 使用 Portupgrade 升级 ports

source: package:ports-mgmt/portupgrade[] is another utility that can be used to upgrade ports. It installs a suite of applications which can be used to manage ports. However, it is dependent upon Ruby. To install the port:
zh_cn: package:ports-mgmt/portupgrade[] 是另一个可以用来升级 ports 的工具。它安装了一套可以用来管理 ports 的应用程序。然而，它依赖于 Ruby。要安装这个 ports：

source: Before performing an upgrade using this utility, it is recommended to scan the list of installed ports using `pkgdb -F` and to fix all the inconsistencies it reports.
zh_cn: 在使用这个工具进行升级之前，建议使用 `pkgdb -F` 扫描已安装的 port 列表，并修正它报告的所有不一致之处。
